In our previous lesson, we saw how we can work with two dimensional arrays using
En nuestra lección anterior, vimos cómo podemos
pointers.
trabajar con matrices de dos dimensiones utilizando punteros.
Now in this lesson, we will see how we can work with
Ahora en esta lección, vamos a ver
arrays of further higher dimensions like three dimensional arrays
cómo podemos trabajar con matrices de dimensiones
using pointers. We will also see how we can pass multidimensional arrays
más altas como tres matrices tridimensionales utilizando punteros. También vamos a ver cómo podemos pasar matrices multidimensionales como
as arguments to functions because that's
argumentos de funciones, ya que esa es una situación en
one scenario where pointers once again will come into picture.
la que una vez más punteros entrarán en la imagen.
I will start with a quick recap of what we have discussed in our previous lesson.
Voy a comenzar con un resumen rápido de lo que hemos discutido en la lección anterior.
Whenever we create a multi-dimensional array and let's pick up the example of
Cada vez que se crea una matriz multi-dimensional y Retomemos el
two-dimensional array that he had created in our previous lesson.
ejemplo de matriz bidimensional que había creado en la lección anterior.
We must think of the multi-dimensional array as
Hay que pensar en la
array of arrays. Array basically
matriz multidimensional como matriz de matrices. Matriz básicamente es una colección
is a collection of similar things of similar objects,
de cosas similares de objetos
so a multi-dimensional array is basically
similares, por lo que una
a collection of arrays. This array B
matriz multi-dimensional es básicamente un conjunto de matrices. Esta matriz B que aquí hay una colección
here is a collection of one-dimensional arrays of 3 elements each.
de matrices unidimensionales de 3 elementos cada uno.
We have 2 1-dimensional arrays of 3 elements
Tenemos 2 arreglos 1-dimensionales
each. What I have tried to show in this figure is how
de 3 elementos cada uno. Lo que he tratado de mostrar en esta figura
array B will be organized in memory. I have assumed
es cómo se organizará serie B en la memoria. He asumido que la dirección de
that the starting address of the array is 400. Each cell storing an integer
partida de la matriz es 400. Cada célula almacenar un número entero
here is a block of four bytes. As we know each byte in computers memory has an
aquí es un bloque de cuatro bytes. Como sabemos cada byte en la
address.
memoria de los ordenadores tiene una dirección.
I'm not drawing all the bytes, partition for all the bytes I'm drawing
No estoy dibujando todos los bytes, partición para todos los bytes
blocks of 4 bytes each and that's why I am writing only the starting address of
que estoy bloques de 4 bytes cada dibujo y es por
each block.
eso que estoy escribiendo sólo la dirección de inicio de cada bloque.
You can imagine a block of 4 bytes something like this.
Se puede imaginar un bloque de 4 bytes o menos así.
The starting address is 400. Let's say each partition here
La dirección inicial es 400. Digamos que cada partición aquí es de 1
is 1 byte so the next byte has address
byte por lo que el siguiente byte tiene
401 and the next 1 has address 403 and the next one has a
la dirección 401 y el próximo 1 tiene
address of 403.
la dirección 403 y el siguiente tiene una dirección de 403.
Overall this first block of 12 bytes
En general, este primer bloque de 12
that contains these three integers 2, 3 and 6 that showing
bytes que contiene estos tres enteros 2,
in yellow here
3 y 6, que muestra en amarillo
is my first one dimensional array that I can call B[0]
aquí es mi primera matriz unidimensional que
and this next block of 12 bytes
puedo llamar B [0] y el próximo
is my second one dimensional array of three integers that I can call
bloque de 12 bytes es mi segunda
B[1]. So we have two one-dimensional arrays in our collection.
matriz unidimensional de tres enteros que puedo llamar B [1]. Así que tenemos dos matrices unidimensionales en nuestra colección.
We have two collections of three integers each
Tenemos dos colecciones de tres enteros cada
in our collection and everything is organized in one contiguous block of
uno en nuestra colección y todo está
memory.
organizado en un bloque contiguo de memoria.
Now let's look at this, B[0] is from
Ahora vamos a ver esto, B [0]
byte address 400 until 411.
es de hasta 400 bytes de dirección 411.
We have three integers and we have four bytes for each integer.
Tenemos tres enteros y tenemos cuatro bytes para cada entero.
The first integer that we can access as element at zeroth index of
El primer entero que podemos acceder como elemento en el índice
B[0] is taking four bytes starting address 400.
cero de B [0] está tomando cuatro bytes que comienzan dirección 400.
The next integer that can be accessed as
El siguiente número entero que se puede acceder como
B[0][1], second element of B[0]
B [0] [1], el segundo elemento de B [0]
will take next four bytes starting 404
se llevará a cuatro bytes siguientes a partir 404
and the next one will be B[0][2]
y la próxima será B [0] [2] elemento en
element at index 2 of B[0]
el índice 2 de B [ 0] y del
and similarly we will have 4 bytes for
mismo modo tendremos 4 bytes para el elemento cero
zeroth element of B[1], 4 bytes for
de B [1], 4 bytes para el segundo elemento
second element and 4 bytes for element at index 2 of B[1].
y 4 bytes para el elemento en el índice 2 de B [1].
As we had seen in our previous lesson, when we just used to
Como habíamos visto en nuestra lección anterior, cuando sólo
the array name then it returns as a pointer to the first
se utiliza para el nombre de la matriz entonces
element of the array. Here B is
se vuelve como un puntero al primer elemento de la matriz. Aquí B es una
a two-dimensional array. It is an array of one-dimensional arrays of size 3.
matriz de dos dimensiones. Es un conjunto de matrices unidimensionales de tamaño 3.
So B will basically return us a pointer to
Así que, básicamente, B nos devolverá un puntero
one-dimensional array of three elements, pointer to one dimensional array of
a una sola dimensión matriz de tres elementos,
three integers.
puntero a una matriz unidimensional de tres enteros.
In this statement, I have declared a variable which is pointer to 1
En esta declaración, he declarado una variable que
dimensional
es puntero a 1 gama dimensional de 3
array of 3 integer and the name of the variable is P.
enteros y el nombre de la variable es P.
A statement like this is all right. A statement like this will not be alright
Una declaración de este tipo es bien. Una declaración como esta no va
because B
a estar bien porque B no
will not return a pointer to integer. B will return a pointer to
devolverá un puntero a un entero. B devolverá un
one-dimensional
puntero a unidimensional
array of three integers. Now I'm will write 3 print statements that I had also written in
matriz de tres números enteros. Ahora estoy va a escribir declaraciones 3 de impresión
our previous lesson.
que yo también había escrito en nuestra lección anterior.
I'm not writing the complete syntax for printf. Okay so once again you need to
No estoy escribiendo la sintaxis completa de printf. Bueno por lo que una vez más
tell me what will be the
lo que necesita para decirme lo que
output if we would print these three expressions.
será la salida si queremos imprimir estas tres expresiones.
We have B, *B and B[0].
Tenemos B, B y B * [0].
Well for all these three, output will be four hundred.
Bueno para todos estos tres, la salida será cuatrocientos.
Here when we say B, just using the array name B
Aquí cuando decimos B, simplemente usando el
will return as a pointer to the first one-dimensional
nombre de la matriz B volverá como
array in B. The type of a pointer variable is relevant only
un puntero a la primera matriz unidimensional en B. El tipo de una variable puntero es relevante sólo cuando
when we are trying to dereference or perform pointer arithmetic.
estamos tratando de eliminar la referencia o realizar aritmética de punteros.
But if would just try to print the address
Pero si se acaba de tratar de imprimir la dirección
stored in the pointer variable it will be the starting address,
almacenada en la variable puntero que será la dirección de
address of the first byte of a block of memory.
partida, la dirección del primer byte de un bloque de memoria.
So if we have a pointer to this one-dimensional array that is storing
Así que si tenemos un puntero a
2, 3 and 6
esta matriz unidimensional que está almacenando 2,
then its address is 400. Now when we did an *B
3 y 6 a continuación su dirección es 400. Ahora, cuando hicimos un * B que es igual
which is same as B[0], we dereferenced and now we have got the
que la B [0], se eliminan las referencias y
complete one-dimensional at array B[0].
ahora tenemos la completa unidimensional en la matriz B [0].
Now if I use B[0] because B[0] is a one-dimensional array,
Ahora si uso B [0] porque B [0] es una matriz
we will get to pointer to the first integer in B[0].
unidimensional, vamos a llegar a puntero al primer entero en B [0].
So we will get a pointer to B[0][0].
Así que vamos a obtener un puntero a B [0] [0].
This block of 4 bytes starting address 400.
Este bloque de 4 bytes que comienzan dirección 400.
Once again if we would just print the address, then the
Una vez más, si nos acaba de imprimir la
starting address of this block is 400
dirección, a continuación, la dirección inicial de este bloque
that's why the output is 400. Even if I would print
es de 400 es por eso que la salida es 400. Incluso si iba a
&amp;B[0][0] output will be
imprimir & B [0]
400. B and *B are both returning us pointers. The difference is that
[0] de salida será 400. B * y B son ambos nos regresando punteros. La diferencia es que B está
B is returning pointer to a one-dimensional array of three integers,
regresando puntero a una matriz unidimensional
while *B is returning pointer to
de tres enteros, mientras que *
an integer. When we are just printing the address,
B está regresando puntero a un entero. Cuando se nos acaba la impresión de la dirección, estos dos
both these objects the complete one-dimensional array B[0]
objetos de la matriz de una dimensión completa de B [0]
and the first element in B[0] have the same starting address so the same
y el primer elemento en B [0] tiene la misma dirección
starting address will be printed.
de partida por lo que se imprime la misma dirección inicial.
The type of pointer play role when you try to dereference or when you try
El tipo de juego de roles puntero
to perform
cuando se intenta eliminar la referencia o
pointer arithmetic. We had also seen at previous lesson that
cuando intenta realizar la aritmética de punteros. También habíamos visto en la lección anterior
B[i][j] can be return as
que B [i] [j] puede ser de
*(B[i]+j). If B[i] for some value of
vuelta como * (B [i] + J). Si B [i] para un cierto valor de I es
I is one dimensional array then B[i] will give us an integer pointer, will
una matriz unidimensional entonces B [i] nos dará un puntero
return us an integer pointer to the first integer in B[i]
entero, nos devolverá un puntero entero en el primer entero
then adding j is basically performing pointer arithmetic
en B [i] a continuación, añadir j es, básicamente, llevando
and getting a pointer to integer at index
a cabo la aritmética de punteros y obtener un puntero
j in one dimension B[i] and then
al número entero en el índice j en una dimensión
finally this dereferencing is getting the value of that integer.
B [i] y, finalmente, esta eliminación de referencias es conseguir que el valor de número entero.
Once again B[i] can be written as
Una vez más B [i] se
*(B+i).
puede escribir como * (B + i).
B is pointer one-dimensional array of 3 integers. So (B+i) will also
B es puntero matriz unidimensional de 3 enteros. Por lo tanto (B + I)
return us
también volverán nos puntero a 1
pointer to 1 dimensional array of 3 integers and dereferencing this
gama dimensional de 3 enteros y
particular dereferencing
eliminación de referencias a este desreferenciar
will give us the 1 dimensional array and the name of one-dimensional array
particular, nos darán la matriz bidimensional
returns us
1 y el nombre de la
pointer to the first element in the array. So this once again will be
matriz unidimensional nos devuelve puntero al primer elemento de la matriz. Así que esta vez será
pointer to integer. By now if you clearly understand how all the pointer arithmetic
de nuevo puntero a entero. Por ahora, si usted entiende claramente cómo toda la
and dereferencing is happening in these expressions
aritmética de punteros y eliminación de referencias que está
then it's not very difficult to understand how things will be
sucediendo en estas expresiones, entonces no es muy difícil
for say, three-dimensional array.
de entender cómo serán las cosas para decir, matriz tridimensional.
Now let's say we have created a three dimensional
Ahora digamos que hemos
named C. We have an array of 3 x 2 x 2.
creado un tridimensional llamado C. Tenemos un conjunto de 3 x 2 x 2.
A three dimensional array is basically an array or collection of two
A tres matriz bidimensional es, básicamente, una
dimensional arrays.
matriz o colección de conjuntos de dos dimensiones.
So if I have to show C in memory. I will show it something like this.
Así que si tengo que mostrar C en la memoria. Voy a mostrar que algo como esto.
I have assumed that the starting address of C is byte address
He asumido que la dirección de partida
800. The first 16 bytes starting address
de C es la dirección del byte 800. Los primeros 16 bytes de la dirección inicial
800, is my first two-dimensional array.
de 800, es mi primera matriz de dos dimensiones.
I am assuming that each integer will take four bytes
Estoy asumiendo que cada entero tendrá cuatro bytes
so all the cells in yellow are part of the
por lo que todas las células en amarillo
two-dimensional array. The next block of 16 bytes
son parte de la matriz de dos dimensiones. El siguiente bloque de 16 bytes
starting address 816 is C[1]
que comienzan dirección es C 816
and the next block of 16 bytes starting 832 is
[1] y el siguiente bloque de
C[2]. We can further break down the two-dimensional arrays
16 bytes que comienzan 832 es C [2]. Podemos romper más abajo en
into one-dimensional arrays. The first two integers in C[0]
las matrices bidimensionales en matrices unidimensionales. Los dos primeros números enteros en C [0] son
are part of the first one dimensional array C[0][0],
​​parte de la primera matriz unidimensional C [0] [0],
and 7 and 9 a part of C[0][1].
y 7 y 9 una parte de C [0] [1].
The first integer in C[0][0] can be accessed
El primer entero en C [0]
as C[0][0][0]
[0] se puede acceder como C
and we can go on like this. Okay once again
[0] [0] [0] y podemos seguir así. Bien, una vez más vamos
we will play the same game. I will print statements
a jugar el mismo juego. Voy a imprimir extractos y
and you need to guess the output. This time
tiene que adivinar la salida. Esta vez sólo con el nombre
just using the array name C will give us
de la matriz C nos dará
a pointer to two-dimensional
un puntero a la matriz bidimensional
array of intergers of size 2 x 2.
de números enteros de tamaño 2 x 2.
So we can write a statement like this. I have declared
Por lo que podemos escribir una declaración como esta. He declarado un puntero a
a pointer to two-dimensional array of integers
matriz bidimensional de enteros de
of size 2 x 2 here. The name of the pointer is P.
tamaño 2 x 2 aquí. El nombre del puntero es P.
If I would just print P or C here
Si me acaba de imprimir P o C
and I'm not reading the complete printf statement, once again
aquí y no estoy leyendo la sentencia printf
my output will be 800. Now if
completa, una vez más mi salida será 800. Ahora bien, si voy a realizar están la
I will perform are dereferencing and try to
eliminación de referencias y tratar de imprimir *
print *C then this will be same
C, entonces este será el mismo que C
as C[0] and C[0] is a two dimensional array.
[0] y C [0] es una matriz de dos dimensiones.
So we will get a pointer to the first element in C[0].
Así que vamos a obtener un puntero al primer elemento en C [0].
All these expressions are returning us
Todas estas expresiones están regresando
pointer to move one dimensional array of integers
nos puntero al mover una
of size 2 and the address printed
matriz bidimensional de enteros de
will be 800. Remember C is of type
tamaño 2 y la dirección impresa será 800. Recuerde C es de tipo puntero a
pointer to 2d array of 2 x 2 and
la matriz 2D de 2 x 2
dereferencing once is giving us pointer to one-dimensional array
y eliminación de referencias vez nos está
of two integers. C is returning us pointer to two dimensional array of
dando puntero a una matriz unidimensional de dos enteros. C nos está volviendo puntero
integers.
a matriz bidimensional de enteros.
C itself is an array. There is difference between the two types.
en sí C es una matriz. Hay diferencia entre los dos tipos.
Okay for C, C[i][j][k]
Está bien para C, C [i] [j] [k],
where i, j, k are some indices can be written as
donde i, j, k son algunos índices se
*(C[i][j]+k)
puede escribir como * (C [i] [j] +
and now once again, we can write
k) y ahora, una vez más, podemos escribir
C[i][j] as *(C[i]+j),
C [i ] [j] como * (C [i]
and the overall expression will look something like this
+ j), y la expresión general se verá
and we can go ahead and write C[i]
algo como esto y podemos seguir adelante y
as *(C+i).
escribir C [i] como * (C + i).
If you are able to understand how I had to drive these expressions, if you are
Si usted es capaz de entender cómo tuve que conducir
able to understand all the
estas expresiones, si usted es capaz de entender toda la
pointer arithmetic and dereferencing in these expressions
aritmética de punteros y eliminación de referencias en estas expresiones
and then you are good working with dimensional arrays using pointers.
y luego usted es bueno trabajar con matrices tridimensionales utilizando punteros.
I want a quick answer for this one. What will be
Quiero una respuesta rápida para éste. ¿Cuál será el resultado
the output for this print statement?
de este comunicado de impresión?
Well C[0][1] means we're going to this
Bien C [0] [1] significa que vamos a esta matrices
one-dimensional arrays that has these 2 elements 7 and 9
unidimensionales que tiene estos 2 elementos 7 y 9 y
and when we are using array name C[0][1] we are getting a pointer
cuando estamos usando nombre de la matriz C [0] [1]
to first integer in this one-dimensional array.
que estamos consiguiendo un puntero al primer entero en esta matriz unidimensional.
Pointer to this integer 7, adding 1 that we are doing
Puntero a este entero 7, añadiendo 1 que estamos haciendo
pointer arithmetic to an integer pointer so they will go to nine
aritmética de punteros a un puntero entero para que vayan
and dereferencing will give us integer 9.
a nueve y eliminación de referencias nos dará entero 9.
In fact this expression is same as C[0][1][1].
De hecho, esta expresión es el mismo que C [0] [1] [1].
Now what will be the output for this print statement *(C[1]+1).
Ahora ¿cuál será el resultado de este comunicado de impresión * (C [1] 1).
C[1] will return us a pointer to one-dimensional array.
C [1] nos devolverá un puntero a una matriz unidimensional.
The first one dimensional array in C[1],
La primera matriz unidimensional en C [1], este
this block containing integers 3 and 4. Adding 1 is performing pointer
bloque que contiene números enteros 3 y 4. Añadiendo 1 está realizando la aritmética de
arithmetic and going to the next one dimensional array.
punteros e ir a la siguiente matriz unidimensional.
It's going to this one-dimensional array containing
Va a esta matriz unidimensional que contiene de
6 and 1, and now dereferencing is basically
6 a 1, y ahora dereferencing es básicamente
getting the one-dimensional array from the pointer
obtener la matriz unidimensional del puntero y si
and if you just used a name of the one-dimensional array,
acaba de utilizar un nombre de la matriz
you get a pointer to the first element in one-dimensional array.
unidimensional, se obtiene un puntero al primer elemento matriz unidimensional.
So we will get a pointer this integer 6.
Así que vamos a obtener un puntero este entero 6.
Output will be 824.
La salida será 824.
This block of 4 bytes storing address
Este bloque de 4 bytes de almacenamiento de
storing integer 3 is 816. Next would be
dirección de almacenamiento de número entero 3 es 816. A continuación sería la próxima será a
next will be at 20 and next will be a 24.
las 20 y el próximo será un 24.
We can try out these expressions in the real program.
Podemos probar estas expresiones en el programa real.
I am writing this simple C program. I have created this
Estoy escribiendo este programa C simple. He creado esta
three-dimensional array C. The data filled in
matriz tridimensional C. Los datos de rellenado es el
is same as we were showing in the example. In the first printf statement, I am
mismo que nos mostramos en el ejemplo. En la primera sentencia printf,
writing,
estoy escribiendo, estoy tratando de
I'm trying to print C, *C
imprimir C, C * C
C[0] and &amp;C[0][0]. All of these are pointers
[0] y & C [0] [0]. Todos estos son punteros y
and if I would just use %d
si me acaba de utilizar
address would be printed. When I'm running this code, as you can see the
la dirección% d saldría impreso. Cuando estoy de ejecutar este código, como se puede
output far all these for expressions it same.
ver la salida lejos de todas estas expresiones es igual.
Any guesses for what will be the output for this print if statement.
Cualquier conjetura de lo que será la salida para esta impresión sentencia if.
This expression is nothing but C[0][0][1].
Esta expresión es más que C [0] [0] [1].
The output for first printf is different because this is a
La salida para el primer printf es diferente porque
different run of the program and in
se trata de una carrera diferente del programa y
each run, the signed address would change
en cada serie, la dirección firmado cambiaría pero cualquiera
but whatever the address is it will be seen for these for expressions.
que sea la dirección es que será visto por estos para expresiones.
I would recommend trying out all the different expressions that
Yo recomendaría probar todas las diferentes expresiones que fueron
were decoding earlier in a real program like this.
decodificación anteriormente en un programa real de esta manera.
Okay the next thing that I want to talk about is passing multi-dimensional
Vale la siguiente cosa que quiero hablar es
array as function arguments.
de pasar matriz multidimensional como argumentos de la función.
I'm going to declare a function and let's name this function
Voy a declarar una función y dejar
Func and
de nombrar esta función Func y quiero
I want this function to accept a three-dimensional array as argument.
esta función para aceptar una matriz tridimensional como argumento.
So what do I do. If I wanted a one-dimensional array as argument,
Entonces qué hago. Si quería una matriz unidimensional como argumento,
I could have given something like this. But
que podría haber dado algo como esto. Pero como habíamos discutido en una
as we had discussed in one of our previous lessons, this syntax
de las lecciones anteriores, esta sintaxis
is only a syntactical sugar it is interpreted
es solamente un azúcar sintáctico se
like this by the compiler. A fresh copy of
interpreta como éste por el compilador. Una nueva copia del array no
array is not created for function call. Only
se crea para la llamada de función. Sólo se crea una
a reference to it in the form of a pointer
referencia a él en
is created. So now if in the main function, I have
la forma de un puntero. Así que ahora si en la función principal, tengo
an array a one dimensional array like this
una matriz de una matriz unidimensional como esto y
and let's say the return type of this function is void.
digamos que el tipo de retorno de esta función es nula.
I can make a function call passing B like this
Puedo hacer una llamada a la función pasando
and this will be fine. Now let's say we declare
B como esto y esto va a estar bien. Ahora digamos que declaramos 2 matriz
2 dimensional array of 2 x 3
bidimensional de 2 x 3 y
and now the want this function to receive to take
ahora la queremos esta función para
a two-dimensional array as argument.
recibir a tomar una matriz bidimensional como argumento.
Now as we discussed, A will
Ahora bien, como hemos comentado, un regresará nos
return us pointer to integer but B
puntero a un entero pero B nos un
will us a pointer to array of three integers,
puntero al conjunto de tres números enteros, unidimensional
one-dimensional array of three integers for this particular definition of B.
serie de tres números enteros para esta definición particular de B.
So for the function to take this array
Así que para la función de
B as argument. Definition should be something like this. The argument should be
tomar esta matriz B como argumento. Definición debería ser algo como esto. El argumento debe
something like this.
ser algo como esto.
Either we can write or we can write
O bien podemos escribir o
something like this. Only the first dimension can be left empty. The other
podemos escribir algo como esto. Sólo la primera dimensión se puede dejar vacío. La otra dimensión se
dimension has to be specified,
tiene que especificar, y
and now I can pass B. There is something
ahora puede pasar B. Hay algo
interesting here. If I would declare a two-dimensional array something like
interesante aquí. Si yo anunciare una
this. Let's say I declare
matriz bidimensional algo como esto. Digamos Declaro dos
two-dimensional array X of
dimensiones matriz X
2 x 4. Now I cannot pass
de 2 x 4. Ahora no puedo pasar a la
X to the function because X will return pointer to one-dimensional array of
función X porque X volverá puntero
4 teachers
a una matriz unidimensional de 4
while this function is suppose to receive one-dimensional array of 3
maestros mientras esta función se supone
integers.
que debe recibir matriz unidimensional de 3 enteros.
If X is defined something like this of dimension 5 x 3
Si X se define algo como esto dimensión de
then passing X is fine.
5 x 3 a continuación, pasar X está muy bien.
Now if we want to pass this three-dimensional array,
Ahora bien, si queremos pasar esta matriz tridimensional, a continuación, una
then once again we need to see what pointer types C will return.
vez más tenemos que ver qué tipos de puntero volverá C.
So will basically return a pointer to two-dimensional array of 2 x 2
Así que, básicamente devolverá un puntero a la
so we can either
matriz de dos dimensiones de 2 x 2,
use a syntax like this or something like this,
de modo que podemos utilizar una sintaxis como
and then we can pass C.
esta o algo así, y entonces podemos pasar a C.
So this is how things will be for any multi-dimensional
Así es cómo las cosas van a
array except the first dimension,
ser para cualquier matriz multi-dimensional, excepto la
all other dimensions will be enforced.
primera dimensión, se harán cumplir todas las demás dimensiones.
One common mistake that people do is, for a two-dimensional array
Un error común que la gente hace es, para una
they try to use pointer to pointer something like this
matriz de dos dimensiones que tratan de usar el puntero
and for a three dimensional array they try to use something like this
a puntero algo como esto y para una matriz tridimensional
which just wont work. So this is pretty much what we wanted to talk about
que tratan de usar algo como esto que acaba de costumbre trabajo. Así que esto es más o menos lo
pointers and multi-dimensional arrays. Thanks for watching.
que queríamos hablar de punteros y matrices multidimensionales. Gracias por ver.